# Neural-network

3

Свёрточные нейронные сети


Цель урока.
Дать понятие что такое свёрточные нейронные сети, как они реализуются в библиотеке Keras. Повторить структуру свёрточных нейронных сетей. Ответить на вопросы: «Чем они лучше полносвязных (можно сказать стандартными) нейронных сетей? Почему свёрточные сети - лучший способ обработки изображений?». Отработать навык написания свёрточных нейронных сетей.

Результат урока.
Вы научитесь наиболее эффективному способу обработки изображения. Научитесь эффективно решать задачи компьютерного зрения.

Теоретическая часть.
В видео рассматриваются: Описание полносвязной и свёрточной нейронных сети. Что такое свёртка и как она применяется. 

# Глоссарий

**Сверточная нейронная сеть** - архитектура нейронных сетей, направленная на решение задачи распознавания образов 

---

**Dense** - полносвязный слой 

**conv2D** - сверточный слой 

**MaxPooling2D** - слой объединения для пространственных данных 

**Dropout** - случайная блокировка нейронов для предотвращения переобучения

**BatchNormalization** - слой пакетной нормализации

**categorical_crossentropy** - метод определения ошибки нейронной сети для категориальных данных (классов). Категориальная кроссцентропия между выходным результатом и y_train.

**Flatten** - слой преобразования двумерных данных в одномерные

#Литература

Для более глубокого понимания использования библиотеки хорошо уметь искать информацию в документациях от разработчика. Официальная документация доступна на английском языке.

**Документация Keras** - https://keras.io/ 

**Русскоязычная документация Keras** - https://ru-keras.com/ 

Помимо официальной документации можно найти огромное количество полезной информации и в других источниках.

**Полезные статьи habr:**

https://habr.com/ru/post/348000/

https://habr.com/ru/post/309508/

